Gledali smo...
Tamo ćete dobiti svoj metilamin.
-Opljačkati? Kao Jesse James?
Djeca ne mogu biti ovdje. Pristani na to i
bit ću ti partnerica kakvu god želiš.
Prijašnji troškovi.
-Ti bi ih trebao platiti.
Nitko ne smije znati da smo
ih opljačkali. -Naravno.
Ne!
Niste mi rekli da ovo smrdi na mačje pišalo.
Čovječe. Sranja se događanju.
Breaking Bad S05E06
Buyout
b0rn4
Žao mi je, ali morao sam to napraviti.
Očito vi ne gledate tako na to.
Neki od vas. Ali nije bilo
drugog izbora.
Cijeli dan sam razmišljao o tome
i to je bio jedini način.
Nisam to želio napraviti. Klinac je bio na motoru.
Mogao je pobjeći prije nego smo trepnuli.
Nikada ga ne bismo uhvatili.
Morao sam donijeti odluku. Vidio sam
prijetnju i riješio ju na jedini mogući način.
Prijetnju? Mali nam je mahao.
Ne bi nikamo otišao. Pozdravljao nas je.
-Da, ali nisi to mogao znati. -Da, jesam.
Nije znao što je vidio.
-Nisam htio riskirati.
Poanta je bila da nitko ne dozna
da smo bili tamo, zar ne?
Nisu smjeli znati da smo išta opljačkali.
Kako smo mogli pustiti malog?
Da nisam napravio to, cijela misija
bi propala. Jako mi je žao.
No jesam li pogriješio?
G White? Brinuo sam se za tim.
Nisam ga htio ubiti.
Morate mi vjerovati. Na kraju se svodi
na njega ili na nas, ja sam odabrao nas.
I napravio bih to opet.
Todd, možeš li nas ostaviti nasamo
da popričamo? -Naravno.
Ali želim da znate da je posao moj
prioritet. -U redu, Todd. Hvala.
Želim biti dio ovoga. Kad bi samo to
razumjeli. Motiviran sam i imam veze.
Ujak ima vezu u zatvoru za koju
mislim da bi nam jako pomogla...
Onaj tip? Luđak.
-Držimo se činjenica.
Činjenica? Dobro. Činjenica da je ubio
dijete. Dijete koje nije mora ubiti.
Mali nas je vidio. I ne, nije izgledalo
kao da razumije ono što vidi.
No što da je rekao nekome?
Što da je spomenuo usput?
Ne možemo znati što bi netko... -Točno.
Ne možemo znati, zato što ga je Hitler ubio.
Trebali smo se dogovoriti oko
toga. Riješili bismo to.
Ali onaj kreten je donio odluku na svoju ruku.
Zar ćemo tako poslovati? -Znam da si uzrujan.
-Što je s onim spominjanjem ujaka u zatvoru?
Samo pokušaj zastrašivanja.
Ma daj. -Istina je. Ima neke veze.
Da li je to problem?
-Ne, ne trebamo se brinuti oko toga.
Spominje se u provjeri koju sam izvršio.
Nije me zabrinulo. Samo se hvali.
Izgleda da imamo tri opcije i nijedna
nije idealna. Prva, otpustimo Todda.
Ne sviđa mi se ta opcija s obzirom da
zna previše o poslu.
I najvjerojatnije bismo morali plaćati
šutnju. Već imamo dovoljno toga.
Drugo, riješimo ga se.
I ostaje još treća opcija.
Ostavimo ga da radi za nas.
Vratimo ga u postavljanje šatora i laba.
Držat ćemo ga pod kontrolom.
Opcija tri bi bila moj izbor.
Hoćemo li glasati?
Ja glasam za tri, mali.
I dalje ćeš raditi za nas.
Super, hvala vam puno.
Donijeli ste ispravnu...
Sljedeći put kad poneseš pištolj na posao
bez da mi kažeš, nabit ću ti ga u šupak.
Razumiješ? -Da, gospodine.
Šefe, što ima?
Bio sam u susjedstvu. Ima li što zanimljivo?
-Ne. Samo se druži sa svojom unukom.
Nije li to slatko? Daj da vidim.
Ostavlja nešto. -Molim?
Upravo je nešto ostavio pod kantom.
Zapiši vrijeme. Snimaj.
Izgleda da odlazi. -Dolazi li netko
pokupiti? -Ne, nitko.
Nema nikoga u vidokrugu.
Može potrajati satima.
Što ćemo napraviti?
Nisam ja kriv što je Murtha u problemima.
Pročitao sam izvještaj. Zvat ću opet zato
što je napisan pogrešan broj slučaja.
Ne znam kakva je ovo muljaža...
Prvo, Miracle Whip nije majoneza.
"Izgleda isto" nije jednako "istog je okusa."
Drugo, kao da svaki put moraju...
Kreteni nas zajebavaju.
Kako vas je vidio? Što ste napravili?
Zatrubili smo i vikali ju-hu. Kako to misliš
što smo napravili? Tip je pravi ljigavac.
Izbjegao je svakoj pratnji koju smo poslali.
Tip je profesionalac. -I profesionalci griješe.
Jednom će naš prijatelj Ehrmantraut
pogriješiti. Samo tada moramo biti tamo.
Tinejdžeri. Katkad ih želim zadaviti.
Kako ide?
Ovu slatkicu bih mogla zadržati zauvijek.
Ona je najslađa beba ikad rođena. Da, jest.
Flynna ne vidim često.
Auto ga drži zauzetim.
Još važnije, kako si ti? -Dobro.
Kako terapija? Dave mi je puno
pomogao kada sam...
Kakav je tvoj tip? -Peter.
On je, dobar.
Osjećam da napredujemo. -Odlično.
Samo radi na tome.
Što je?
U redu je.
Daj mi da uzmem Holly, pa ćemo
popričati o tome. -Ne, ne.
Dobro. Onda mi samo reci.
Reci mi što se događa.
Moram donijeti ispravnu odluku.
Moraju biti sigurni. -Djeca?
Sigurni su. Naravno. -Jako mi
nedostaju. Želim biti s njima.
Znaš da ti ih možemo vratiti kad
god želiš. -Ne. Moraju ostati.
Ali ne znam što da napravim.
Svaka odluka koju donesem bude pogrešna.
Skyler, moraš mi reći što se događa.
Znam da misliš da volim tračati...
Ne znam što bih da znam da
ne želiš pričati sa mnom.
Što je s tim da djeca nisu sigurna?
Sigurna od čega?
Od nas.
Walta i mene. -Kao da ste
loši roditelji? Zato što niste.
Marie, ima stvari koje ne znaš. Da ih znaš,
nikada više ne bi pričala sa mnom.
Iskušaj me.
Dobro, ako ti nećeš reći onda ću ja.
Skyler, moraš si oprostiti u vezi Teda.
Što? -Ne možeš se mučiti zbog te glupe afere.
Walt ti je rekao. -Molim te nemoj ga kriviti.
Praktički sam ga prisilila, a nisam htjela ništa
reći. Ne mogu podnijeti da se toliko mučiš.
Moraš si oprostiti, Skyler. Imala si problema
s Waltom, a Ted je jako zgodan muškarac.
Ti si samo ljudsko biće, čak sam i ja pomislila...
Mislim, ne za ozbiljno, ali razumijem
tvoje iskušenje.
Zar nije dobro maknuti to s uma?
Da, osjećam se bolje.
Jesi li spreman vratiti se unutra?
Upravo smo primili najnovije vijesti.
Policija nakon 4 dana proširuje područje
pretraživanja za nestalim dječakom.
14-godišnji Drew Sharp je zadnji put viđen
u četvrtak ujutro.
Policija danas proširuje područje pretraživanja
istočno od Crownpointa do Hospah.
Sharp je zadnji put viđen na svom motociklu
dok je išao u pustinju iza svoje kuće.
Istražitelji mole sve...
Jesse, ništa ne može promijeniti ovo.
Dječakovi roditelji... -Znam, vjeruj mi.
Nisam mogao spavati zadnjih par noći
zbog ovoga.
Jesse, sada smo napokon samostalni.
Napokon imamo sve što nam treba i
ne moramo nikome odgovarati.
Za godinu, godinu i po kad potrošimo ovaj
metilamin i zaradimo novce
bit će dovoljno vremena za
preispitivanje. Do tada nastavljamo.
Vodimo posao na svoj način i pobrinimo
se da se ovo više nikada ne dogodi.
Čuj, ja ću završiti.
Idi ti kući.
Sigurno? -Naravno.
Pobrinut ću se za ovo.
Ti idi.
Upravo odlazim.
Walter? Što radiš ovdje?
-Isporučujem pošiljku. Odakle ti ovdje?
Možemo ovo onda i riješiti.
Dođi, pridruži nam se.
Gdje su vam auti? -Parkirali smo u
drugoj ulici. I ti bi to trebao raditi.
Što se događa? -Jutros sam pobjegao
trima DEA-ovim pratnjama.
Što? -Policija me drži na oku.
Već neko vrijeme.
Jesu li te pratili ovdje?
-Ne, kažem da sam im pobjegao.
Ne bih nikada došao u sjedište naše ilegalne
operacije s hrpom policajaca na tragu.
To ne bi bilo pametno. -Kako možeš biti
siguran? -Bavim se ovime već dugo vremena.
To su osnovne stvari.
-Koliko dugo se to odvija?
Otkada smo započeli s našom avanturom.
DEA, a posebno tvoj šogor se zanima
za moje aktivnosti.
Zar mi to tek sada govoriš?
Misliš da me ta informacija ne bi zanimala?
Imam sve pod kontrolom, Walter.
Imamo 4,000 litara ukradenog metilamina.
Isuse! Kako možeš biti tako neodgovoran?
Hoćeš li se smiriti? -Ne mogu vjerovati da
nam nisi rekao. Jesi li ti znao za ovo?
Upravo mi je rekao. -Rekao sam da
se smiriš. Imam sve pod kontrolom.
Oprosti što ti ne vjerujem. Znaš da
se ovo ne može nastaviti? -Znam.
I već sam odlučio. Odlazim.
Žao mi je što odlaziš, Mike.
Ali ne vidim drugog načina. -Ni ja.
Jesse, očito ćeš se ti odsada
brinuti za distribuciju.
Mike, vjerujem da ćeš uputiti Jessea
u posao? -Da, što se toga tiče.
Zapravo, g White
ja također odlazim.
Što?
Ne mogu više ovo raditi.
Povlačim se. -Metilamin koji smo ukrali,
za koji smo zamalo poginuli,
vrijedi $300 milijuna kada ga skuhamo.
Hoćeš reći da ostavljaš sve to?
Mi ostavljamo meth. Ne metilamin.
Jesse i ja uzimamo svoje 2/3 i prodajemo ih.
Imam vezu, tipa kojeg znam još od Fringa.
Tip ima kapital i motivacije.
Mike misli da ćemo svaki zaraditi $5 milijuna.
-Isplatit ću dečke u pritvori iz svojeg dijela.
Više nećeš morati brinuti za prijašnje
troškove koje toliko obožavaš.
A onda odlazim. Jesse također.
To je dobar plan.
Možeš nam se pridružiti.
To bi bilo u redu.
Ali naravno možeš zadržati svoju trećinu
i nastaviti s kuhanjem.
Prodajete mojim konkurentima.
-Taj tip i njegova ekipa su u Phoenixu.
Velika je ovo država, Walter.
Ima puno ovisnika. -To je sića, Jesse.
Toliko ćeš dobiti. Zašto sića?
-5 milijuna nije sića.
To je više nego sam ikada vidio.
Kada se sve zbroji jesmo li mi
ovdje zbog metha ili novca?
Opustite se, mali. Nema nikoga.
-Sigurno? -Ne bih bio ovdje da ima.
Drago mi je što si došao.
-Iznenadio me tvoj poziv.
U pozitivnom smislu, nadam se.
Jedan galon kako smo se dogovorili.
Odnesi ga svojim ljudima neka ga testiraju.
Ako budeš zadovoljan nabavit ću
i ostalih 665. -U redu. Pošteno.
Hoćemo li pričati o novcu?
Ovaj je besplatan.
Cijena za ostale je 15,000 po
665 galona, to je 9,975,000.
Iako bih volio da zaokružiš na 10. Tako
ćemo ga lakše partner i ja podijeliti.
U redu? -Pričat ću sa svojima,
ali trebao bih moći skupiti taj novac.
Dobro. -Moram ti reći da ovo vrijedi makar
da maknem plave kristale s tržišta.
Plavi kristali više neće biti na tržištu, zar ne?
Cijelo vrijeme mi je čudan taj
broj 666. Dvije trećine od 1000.
Kada gledam na taj način onda mi ima smisla.
To nije sav metilamin, zar ne? Vas dvojica
imate partnera kojeg niste spomenuli?
Treća strana ti neće praviti probleme.
Njegov teritorij neće utjecati na tvoj.
Vidiš, to mi ne odgovara. Ne kupujem ovo
samo za zalihu. Kupujem za potražnju.
Želim povećati svoj udio na tržištu.
-Ne znam što bih ti rekao.
Želim da mi kažeš da Fringov plavi
više neće biti na ulicama.
Evo onda novog dogovora. Platit ću ti
15 tisuća po galonu za svih 1000 galona.
Ni kapljice manje.
To nije moje da prodam, Declan.
-Onda nema dogovora, Mike.
Da, valjda.
Ne znam. Dođi ovdje.
U moju kuću.
Da, ozbiljno.
Siguran si da je ovo u redu?
-Nije ovdje, nema nikoga.
Nešto je iskrsnulo.
Mike je htio doći pričati s tobom,
ali mislio sam da je bolje da čuješ od mene.
Mikeova veza neće kupiti naše udijele
metilamina osim ako ne dobije i tvoj dio.
Hoće svih 1000 galona.
-Nema šanse.
Mislio sam da ćeš to reći. Ali razmišljao
sam o tome i ima smisla.
Ima, zar ne? -Kada si započeo s ovim, jesi
li ikada mislio da ćeš imati $5 milijuna?
Sigurno znam da nisi.
Znam da ti je trebalo samo 737,000,
zato što si toliko izračunao.
Ako prodaja metilamina znači da više nitko
neće izgubiti život onda glasujem za prodaju.
A možemo prodati već sutra.
Mogao bi biti sa svojom obitelji. Više se ne bi
brinuo o njihovoj sigurnosti ili da će saznati.
Nisi li zato radio? -Nisam radio ovoliko
samo kako bih sve prodao.
To nije prodaja. -Da, jest.
Patili smo i krvarili zbog ovog posla.
I neću sve baciti zbog ničega.
Ne znam kako bih to rekao,
ali $5 milijuna nije ništa.
Jesse, jesi li čuo za tvrtku "Grey Matter"?
Ne. -Pa, ja sam bio suosnivač s par svojih
prijatelja. Zapravo, ja sam joj dao ime.
Ispočetka je bila samo mala tvrtka. Imali
smo nekoliko patenata, ali ništa veliko.
Naravno, svi smo vidjeli potencijal.
Da, osvojili bismo svijet za tren oka.
I onda...
Nešto se dogodilo između nas troje.
Neću ići u detalje.
Iz osobnih razloga sam odlučio napustiti tvrtku.
I prodao sam dionice svojim partnerima.
Isplatili su mi $5,000.
U to vrijeme mi je to bilo puno novaca.
Hoćeš pogađati koliko tvrtka
vrijedi sada? -Milijune?
Milijarde.
2.16 milijardi od prošlog petka.
Pogledam svaki tjedan.
A prodao sam svoje dionice, svoj
potencijal za $5,000.
Prodao sam nasljeđe svoje djece
za nekoliko mjeseci stanarine.
Ovo nije isto.
Jesse, pitao si me da li sam u poslu
zbog metha ili novca.
Ni jedno.
Ja sam u poslu zbog carstva.
Ne znam. G White, može li se biti
ponosan na carstvo metha?
Skyler, sjećaš se Jessea.
Jesse, ovo je moja žena, Skyler.
Drago mi je da vas vidim.
Imate lijep dom.
Upravo izlazim. -Hoćeš li ostati na večeri?
-Ne, g. White, moram ići. -Ostani.
Hajde, bit će zabavno.
U redu je, zar ne Skyler?
Nismo ništa planirali za večeras.
Naravno.
Zašto ne.
Vidiš?
Odlične mahune, gđo White.
Sviđa mi se što ste dodali bademe.
Moja mama ih je uvijek tako pravila.
Jeste li stavili i limuna?
Naručila sam iz restorana.
Onda dobro obavljena kupnja.
Zato što je ovo vrhunsko.
Ja jedem puno smrznutih jela.
Obično su jako loša.
Slike su uvijek tako lijepe.
Budeš uzbuđen zbog lasagne.
A onda ju podgriješ i sir postane krastav
na vrhu, kao da jedeš krastu.
Što je s tim? Što se dogodilo
istinitom reklamiranju?
Da, vrlo je loše.
Kako posao? Autopraonica.
G White kaže da ide vrlo dobro.
Kaže da ste jako dobra menadžerica.
Rekao je? -Kaže da ga vodite kao
na dobro podmazanoj traci.
Što ti je još rekao o meni?
-Znate, samo dobre stvari.
Samo jako, jako dobre stvari.
Ne pričamo puno o osobnim stvarima.
Da li ti je rekao o mom preljubu?
Možete li me ispričati?
Znaš da su mi djeca otišla? -Hvala bogu.
Ne mislim da su otišla preko noći.
Otišla su. Žive s našim rođacima.
Natjerala me da izbacim vlastitu djecu iz kuće.
Rekla mi je da broji dane
kad će mi se vratiti rak.
Moja žena čeka da umrem.
Posao je sve što mi je ostalo.
I ti mi ga želiš oduzeti.
I mislio sam da ćeš napraviti nešto glupo.
-Mike... -Ne moraš se truditi, Walter.
Dođi u moj ured.
Ne bih rekao.
To nije molba.
Raskomoti se. Dogovor će biti obavljen
sutra i ne možeš ga nikako zaustaviti.
Razumiješ? -Znači u redu je krađa mog...
Kako bih se pobrinuo za to, provest
ćemo cijelu noć u ovom uredu.
Kao da mi je rođendan. -Mike...
-Dobit ćeš svoj novac po završetku dogovora.
Daj da kuham. Dobit ćeš duplo i
svejedno možeš otići.
Nikada nisam vidio da se netko
toliko trudi odbiti $5 milijuna.
Mike, poslušaj me. -Ne, Walter. Zadnje što
moram je slušati tebe. Sjedni.
U redu.
Walter, u dilemi sam.
Moram nešto obaviti prije dogovora.
Ali iz nekog razloga, ne vjerujem ti
kad si u blizini metilamina.
Morat ću te zavezati.
-Sigurno se šališ.
Molim te ustani. Ustani.
Okreni se.
Ruke sa strane. Diži.
Čovječe. -Sjedni.
Daj mi ruku.
Oprosti.
U redu. Čemu dugujemo ovu čast?
Gospodo, ovdje smo kako bi porazgovarali
o ilegalnom uznemiravanju mog klijenta.
Ovo će biti dobro.
G. Ehrmantraut je subjekt zlobnom,
nemilosrdnom i neodobrenom proganjanju.
Gomie, da li ti to zvuči točno?
-Nemam pojma o čemu priča.
Igraj frajera koliko hoćeš. Ali svi znamo
da pratiti mog klijenta dan i noć.
Jadnik ne može provesti ni par minuta s
unukom, a da vi ne gledate kroz prozor.
Vrlo uznemirujuće.
To se odrazilo na njegovo mentalno i fizičko
zdravlje. -Vaš klijent mi izgleda zdravo.
Pa, neke povrede se vide samo iznutra.
Da li imate nalog za prismotru?
U teoriji, te pratnje koje spominjete bi
bile u okviru zakona.
Ne trebamo nalog za praćenje nekoga
na javnom mjestu. U teoriji.
To je teorijski točno. Međutim, ja mislim da je
ta neograničena prismotra jednaka uhođenju.
Što je ilegalno. Ne znam zašto vam je moj
klijent zanimljiv i nisam ovdje da sudim.
Svi smo različiti. Ali nažalost, on vas
ne smatra privlačnim.
Podnio sam privremenu zabranu prilaska
protiv DEA u ime g. Ehrmantrauta.
Gdje si dobio svoju diplomu, Goodman?
U istom cirkusu gdje i to odjelo?
Znaš kome se sviđa ovo odijelo? Sutkinji
Papadoumian. Ona misli da imam stila.
Znaš li što sutkinja Papadoumian mrzi?
Policijsko uznemiravanje umirovljenika.
Oprosti. Očekujte šerifov posjet, agenti.
Nalog ćete dobiti u roku sat vremena. Idemo.
Kakav bi to sudac donio takvu odluku?
-Papadoumian, čovječe.
Ona je kao Ho Chi Minh.
-Što ćemo napraviti?
Nemamo puno izbora. Moramo odustati. Zasad.
Zabrana neće potrajati i Goodman to zna.
Nije mi jasno što rade, ali ako Ehrmantraut
hoće rat, to će i dobiti.
Ovo je bilo pravo klađenje.
-Upalilo je. -Ne zadugo.
U pravu je za zabranu prilaženja,
neće dugo potrajati.
U međuvremenu, Schraderovo zanimanje
za tebe se vrtoglavo pojačalo. Sretno s tim.
Koliko vremena imam?
-Možda 24 sata. -To je dovoljno.
I bolje. Što god planiraš, napravi
to dok još imaš šanse.
Gdje je? -Mike...
Mike! -Makni mi se s puta.
Sjedni. -Mike! Čekaj.
Brojat ću do tri.
-G. White ima ideju.
Mike, ozbiljan sam. -Jedan.
Dva. -Ideja je odlična.
Obojica ćemo dobiti svojih 5 milijuna,
a on svoj metilamin. Poslušaj ga.
Da li je to istina Walter?
Svi dobijaju.
b0rn4